1) En relació al traceroute:
 a) Quin protocol de transport utilitza el traceroute?
 b) Cóm és possible que el traceroute mostri la informació dels hops?
 c) Quin tràfic hauríem de blocar per tal de no deixar fer traceroute i al mateix temps poder connectar-nos a Internet?
2) En relació al ping:
 a) Quan fem un ping a una certa màquina, haurien de trigar totes les respostes el mateix temps?
 b) Hi ha algun motiu pel qual la primera resposta podria trigar més? En cas afirmatiu, quines podrien ser les possibles causes?
 c) En quines situacions no hi hauria diferència de temps?
3) En relació a les taules d’encaminament
 a) Per a què s’utilitza la taula d’encaminament d’una màquina?
 b) Explica què volen dir les següents entrades d’una possible taula d’encaminament:
  i) default via 158.109.79.200 dev eth0
  ii) 158.109.0.0/16 dev eth0 scope link src 158.109.70.222
  iii) 158.109.79.66 via 158.109.79.65 dev eth0
 c) Quines limitacions tindríem si les taules d’encaminament no poguessin tenir entrada per defecte?
 d) Tindria sentit tenir més d’una entrada per defecte?
4) En relació al servei de DNS (Domain Name System):
 a) Comenteu breument per a què s’utilitza.
 b) Una màquina amb una adreça IP que no està donada d’alta al DNS, pot enviar tràfic a Internet? I rebre?
 c) En cas negatiu, per què? En cas afirmatiu, quines conseqüències tindria el no estar donada d’alta?
5) Busqueu informació sobre l'eina de xarxa «netcat» i contesteu a les següents preguntes:
 a) Comenteu breument quina és la seva funcionalitat bàsica.
 b) Amb quin sobrenom col·loquial es coneix el netcat? (Pista: fa referència a un país alpí).
 c) Llista 5 possibles aplicacions de netcat.
6) En referència a netcat:
 a) Quin paràmetre es fa servir per posar un port  a l’escolta?
 b) Quina comanda faries servir per posar netcat a l’escola en el port UDP 8080?
 c) Quina comanda faries servir per connectar-te com a client a un servei que escolta en el port UDP 8080?
 d) Com ho faries per deixar netcat a l’escolta en el port 8080  i enviar el missatge «Hola mon» a cada connexió entrant?
7) En relació als noms de domini:
 a) Pot un nom de domini estar associat a més d’una adreça IP?
 b) Pot una adreça IP estar associada a més d’un nom de domini?
 c) En el cas d’alguna resposta afirmativa comenta alguna utilitat.
8) En relació al servei WHOIS:
 a) Comenteu breument per a què s’utilitza.
 b) Comenteu quin tipus d’informació podem trobar a un registre whois.
 c) Quina comanda podem fer servir per fer una consulta WHOIS.
9) En relació amb el protocol HTTP:
 a) Comenteu breument per a què s'utilitza.
 b) Quin port es fa servir?
 c) Quantes versions del protocol existeixen?
 d) Llisteu els mètodes de petició suportats.
 e) Quin d'aquests mètodes creieu que utilitzeu diàriament?
