     1	Que és un medi de transmissió? Enumera els 2 tipus de medi més comuns.
     2	Que és una NIC?
     3	Que és un Hub?, i un Switch? A quina capa del model de xarxa treballa cadascun d'aquests dispositius? Llisteu les principals diferències.
     4	Que és un domini de col·lisió ? Quants dominis de col·lisió té una xarxa amb un Hub?, i una amb un Switch?
     5	Perquè creieu que els nodes de l'escenari Hub es comuniquen sense que aquest dispositiu aparegui a la simulació? Amb quin dels trets diferenciadors esmentats a la Pregunta 4 associaríeu aquest fet? 
     6	Quin tràfic podem observar als nodes de l'escenari Hub però no als del Switch? Amb quin dels trets diferenciadors esmentats a la Pregunta 4 associaríeu aquest fet?
     7	A partir d'aquesta observació, amb quin concepte dels definits a les preguntes 1-4 podríem associar el CSMA-channel? 
     8	Quin és el propòsit del protocol CSMA? Perquè creieu que és especialment important en una xarxa amb un Hub?
     9	Com es diu la variant de CSMA que es fa servir en xarxes Ethernet?, i la que es fa servir en xarxes WiFi? En què es diferencien? 
    10	Doneu la llista ordenada de nodes que han enviat informació durant la simulació (si envien informació diversos cops llisteu-los múltiples vegades).
    11	Si un node afegeix dades a la seva cua de transmissió abans que un altre, transmetrà {sempre} les seves dades abans que aquest altre? Doneu un exemple que aparegui a la simulació.
    12	Quin és el propòsit de l'exponential backoff? Quin impacte creieu que té en l'ordre en què transmeten els nodes? 
    13	Que és un Acces Point (AP)?
    14	Que és un SSID? 
    15	Que és el protocol WiFi? A quina capa de la pila de protocols se situa? En un context de xarxa amb cables, quin seria el protocol més similar?
    16	El fet de no estar lligats amb un cable confereix als nodes una propietat que abans no tenien, podríeu dir quina és?
    17	Llisteu els tipus de management frame que podem observar. Busqueu i expliqueu quin propòsit té cadascun d'ells. (Pista: 802.11 Association Process). 
    18	Podeu observar algun frame de tipus Authentication Request/Response? En quins casos apareixeran aquest tipus de frames.
    19	Perquè creieu que en una xarxa WiFi és necessari afegir un procés com aquest? 
    20	S'aprecia alguna diferència si comparem aquest tràfic amb el dels escenaris de xarxa amb fils? 
    21	Que és una adreça MAC? A quina capa de protocol s'utilitza aquest tipus d'adreces? 
    22	Que és una adreça IP? A quina capa de protocol s'utilitza aquest tipus d'adreces? 
    23	Que és una adreça de broadcast, quina és l'adreça MAC de broadcast? 
    24	Que és el protocol ARP? A quin nivell de capa correspon? Per a què s'utilitza? 
    25	Quin tipus de protocol fa servir l'aplicació {ping}? 
    26	Llisteu cadascuna de les capes que s'han fet servir per encapsular les dades d'aquesta trama. 
    27	Llisteu cadascuna de les capes que s'han fet servir per encapsular les dades d'aquesta trama. 
    28	En quin dels dos experiments s'executa el protocol ARP? En quin instant de la captura passa això? 
    29	Per quin motiu es fa servir l'adreça MAC de broadcast a dins del protocol ARP? 
    30	Sabríeu explicar per què en un dels experiments tenim tràfic ARP i a l'altre no? 
    31	Creieu que en una xarxa local podríem prescindir del protocol IP i comunicar-nos exclusivament fent servir capa 2 i adreçament MAC? Justifiqueu la resposta. 
    32	Que és un router? A quina capa actua un router? 
    33	Que és la MTU d'una xarxa? Quin procés es du a terme quan es vol transmetre un paquet
    34	Poden els ordinadors de la xarxa WiFi veure els frames generats pel protocol ARP a la xarxa Ethernet? I el cas invers (ordinadors de la xarxa Ethernet i tràfic ARP de la xarxa Wifi)?
    35	Poden els ordinadors de la xarxa Ethernet veure les negociacions 802.11 generades a la xarxa WiFi?
    36	Creieu que seria possible enviar frames des de la xarxa Ethenet fins a un node de la xarxa Wifi fent servir l'aplicació{sendRawEth} de preguntes anteriors? Justifiqueu la resposta.
    37	Quantes trames apareixen a la captura del Node 1? I a la del Node 7? Expliqueu les diferències que pugueu observar i raoneu perquè es produeixen. Quin és el nom del procés que genera aquestes diferències? ({Pista:} Fixeu-vos en el valor de les MTU de la xarxa Ethernet i WiFi) 
